Nota la laborator este media aritmetică a notelor pentru cele două componente A și B (descrise mai jos): round((A+B)/2), pentru proiectul implementat în echipă. 

Nota la laborator reprezintă 80% din nota finală la MDS. Restul de 20% este acordat pentru 1) referatul individual: http://is.gd/referat_MDS - 10% și 2) punctul din oficiu - 10%.

Important: Scopul principal al laboratorului este să folosiți cât mai mult posibil tooluri de AI în toate etapele dezvoltării proiectului, inclusiv în partea de implementare (cât mai mult cod scris de AI, dar care funcționează). 

A. Implementarea - notă între 1 și 10
Live demo pentru aplicația dezvoltată.
3 puncte din cele 10 sunt pentru includerea în implementare a minim 2 agenți AI (care pot folosi modele de limbaj de dimensiuni mici care rulează local, chiar dacă modelele respective halucinează mult). Cei 2 agenți sunt parte din funcționalitatea proiectului - nu sunt acei agenți care scriu cod. 
În plus, trebuie să salvați un demo offline (d. ex. în YouTube): faceți un screencast (vezi o listă de tooluri pentru screencasturi) înainte de prezentare SAU înregistrați prezentarea cu screensharing făcută laborantului (multe tooluri de remote meeting oferă această opțiune).
Puteți alege orice temă pentru proiect, dar să NU fie o temă de la cursul ”Dezvoltarea aplicațiilor web” din semestrul 1.

B. Procesul de dezvoltare software cu AI - notă între 1 și 10
Acesta constă din următoarele părți:
user stories (minim 10), backlog creation - 2 pct
diagrame (d. ex. diagrame UML, arhitectura componentelor, workflowuri) - 1 pct
source control cu git (branch creation, merge/rebase, pull requests, minim 5 commits/student) - 1 pct
teste automate (inclusiv evals pentru agenți) - 2 pct
raportare bug si rezolvare cu pull request - 1 pct
pipeline CI/CD - 1 pct
raport despre folosirea toolurilor de AI in timpul dezvoltarii software  - 2 pct
Toate aspectele de mai sus trebuie să implice utilizarea unor tooluri de AI.
Punctajele vor fi acordate în totalitate dacă punctul respectiv a fost tratat exhaustiv. 

Foarte important: Toate cele de mai sus trebuie să se regăsească într-un repository într-una dintre platformele GitHub/GitLab/BitBucket! 

De exemplu, puteți să creați un fișier README cu linkuri sau text pentru fiecare item de mai sus.

Fiecare echipa va trimite laborantului linkul la proiect, unde se vor găsi toate cele de mai sus.

Termene:  
până pe 22 martie: după o lună de la inceputul semestrului ați fixat echipa și cerințele/backlogul proiectului (laboranții își dau acordul)
până pe 9 mai: ați implementat o prima versiune a proiectului (ideal cu cat mai mult cod generat de AI) - prezentare intermediară in fața seriei/grupei - 10 minute/prezentare Laborantul poate cere modificări ale backlogului.
până pe 15 iunie: prezentați întreg proiectul (laboranții verifică dacă a fost implementat tot backlogul) și primiți nota pe proiect de la laborant.
Pentru fiecare checkpoint care nu este prezentat satisfăcător, pierdeți 1 pct din nota finală la laborator. 
De asemenea, este important ca proiectele să fie originale (v. Regulamentul de etică și profesionalism al FMI - pct. 11 de la pagina 3 despre incidente minore)

Nota finală: Între 16-24 iunie se va uita titularul de curs pe toate proiectele (folosind linkurile date de echipe și consultându-i pe laboranți, dacă e cazul) și pe toate referatele individuale, iar pe 25 iunie vor fi anunțate notele finale. Putem discuta despre note pe 26 iunie (DOAR dacă aveți neclarități), iar pe 27 iunie vor fi transmise notele la secretariat.

Eventualele întrebări (tehnice sau nu) pot fi adresate laboranților 
sau titularului de curs alin.stefanescu@unibuc.ro 

Exemple de proiecte din anii trecuti (atentie: proiectele au avut cerințe puțin diferite):
- https://github.com/CristianSimion5/mds-maps
- https://github.com/AndraRaco/App-Receipt-Scanner
- https://github.com/Raul-D-G/LKW
- https://github.com/IordachescuAnca/Air-Guardians
- https://gitlab.com/AndreiStanimir/mds-proiect


